Словарь предметной области:

Категория номера - характеристика, определяющая стоимость человеко-места. 

Вместимость номера - общее количество (свободных и занятых) мест в номере оказывает влияние на цену проживания. 

Семья - тип жильцов одной или разной половой принадлежности, приобретающих все места одного номера.

Дата заселения (ДЗ) - дата, начиная с которой место (места в случае семьи) в номере резервируются за жильцом (жильцами в случае семьи).

Дата выселения (ДВ) - дата, начиная с которой место (места в случае семьи) в номере больше не числится за жильцом (жильцами в случае семьи).
Количество дней/ночей проживания - общее число дней/ночей, в течение которых место (места в случае семьи) зарезервировано за жильцом (жильцами в случае семьи). Количество ночей определяется разностью 
ДВ - ДТ, количество дней вычисляется по формуле: ДВ - ДТ + 1.

Человеко-место - характеристика, определяемая категорией и вместимостью номера.

Цена - характеристика, определяемая стоимостью человеко-места, а также количеством приобретённых в нём мест, помноженная на количество дней проживания.

Номер - помещение для проживания одного или нескольких человек. Каждый номер относится к определённой категории.

Количество мест - общее число приобретаемых в номере мест.
 
Покупка целого номера - приобретение всех мест номера одной семьёй. Исключает возможность подселения новых клиентов и заселение, основанное на половой принадлежности жильцов.

«Пол номера» - характеристика, присуждаемая номеру при покупке первого свободного в нём места, основанная на половой принадлежности жильца. Доступны две категории номеров, не занятых семьями: женский, мужской.

Данные жильца - сведения о ФИО, дате рождения и половой принадлежности, необходимые для первичного заселения в номер. При повторном заселении в гостиницу данные жильца не заполняются повторно.

Дополнительные услуги - стоимость, за приобретение средств повышения комфортабельности проживания. К таковым относятся кабельное телевидение, доставка обеда в номер и т.п.

Квитанция об оплате - документ, предъявляемый жильцу по окончании проживания, в котором содержится перечень всех приобретённых дополнительных услуг, а также их общая стоимость, прибавленная к цене номера.

Оплата – внесение определённой суммы за проживание. Фиксируются дата и сумма. Оплата может производится частями либо целиком.

Выселение - процесс успешной оплаты квитанции об оплате в день выселения, после которого место (места в случае семьи) в номере больше не числится за жильцом (жильцами в случае семьи).
